"Loops for" são um exemplo
de iteração definida,
ou seja, o corpo do loop
é executado
um número predefinido
de vezes.
Um "loop for" em uma lista
executa o corpo uma vez
para cada elemento da lista.
Um "loop for"
usando a função range
será executado
um número de vezes
especificado
pela função range.
Isso é diferente
da iteração indefinida,
que é quando um loop se repete
um número desconhecido de vezes
e termina quando
uma condição é satisfeita.
Considere esse loop while,
que simula um crupiê
de blackjack
que saca cartas de uma lista
de baralho
para uma lista de mãos,
parando quando o valor
das cartas em uma mão
é igual ou maior a 17.
Este exemplo
usa uma nova função, "soma",
e um novo método de lista,
"pop".
Soma é bastante intuitiva.
Ela retorna a soma dos elementos
em uma lista.
Pop é o inverso
do método de anexar.
Ela remove o último elemento
da lista e o retorna.
Você pode ler mais sobre isso
na documentação oficial.
Nesta linha, estamos calculando
a soma da lista de mão
e verificando se isso
é igual ou menor a 17.
Nesta linha, estamos removendo
o último elemento do baralho
e anexando-o
à lista da mão.
Vamos falar de como esse
loop de while funciona.
A palavra-chave while
indica que este
é um loop de while.
A seguir, vem a condição.
Neste exemplo, a soma da mão
é menor ou igual a 17.
Se esta condição é verdadeira,
o corpo do loop
será executado.
Cada vez que o corpo do loop
rodar,
a condição é avaliada
de novo.
O processo de verificar
a condição
e executar o loop
se repete até a expressão
se tornar falsa.
O corpo recuado do loop
deve modificar ao menos uma variável
na expressão-teste.
Se o valor da expressão-teste
não mudar nunca,
o resultado
é um loop infinito.
Neste exemplo,
o corpo do loop anexa números
às listas das mãos,
o que aumenta o valor
da soma da mão.
Por fim, o valor da soma
da mão
se torna grande o bastante
para que a condição fique falsa.